Hey!
Donnie, sağ ol.
Üzgünüm. Jesse yerine
başka hemşire bulacağız.
Nereye götürdüler, biliyor muyuz?
Hayır ama hastane avukatları peşlerinde.
Çocuk görevini üstlendin… Ne oluyor?
Beyaz Kod, Merkez 14.
Açılın!
Ne oldu burada?
Emma'ya saldırdı,
sakinleşmesi için iğne yaptım.
- İyi misin?
- Evet.
Bakalım.
- Burnu nasıl kanadı peki?
- Ayağı kaydı.
- Bakayım mı?
- Kızı boynundan yakalamıştı.
ON İKİNCİ SAAT
18.00 - 19.00
- Ogilvie nerede?
- Yukarıda.
Böbrek taşı sanılıp
AAA çıkan hastayla beraber.
Süper, tıp öğrencilerinin
acilde bir işe yarayabileceği tek günde…
Sözüm meclisten dışarı.
Çok iyi gidiyorsun.
Tabii. Seninle bir selfie
çekilebilir miyiz?
- Benimle?
- Evet.
Öğrenciler arasında efsanesin.
- Ya?
- Sana "Çukur'un Hayaleti" diyorlar.
Aylar boyunca
gizlice hastanede yaşadığın için.
Ne? Aylar sürmedi ki.
Tahlilleri, röntgenleri
ve ilaçları bekliyoruz.
PTTM, dinliyorum Komuta Merkezi.
Hemşireler nerede?
Merkez 14'te Beyaz Kod verildi.
- Olamaz.
- O da ne?
Sağlıkçıya saldırı.
Kime?
- Yeni hemşire Emma'ya.
- O iyi mi?
Bilmiyorum. Sanırım iyi.
Varsa bir sigara yakın,
burası karışır birazdan.
- Tamam, burada sorun var mı?
- Yok patron, biz buradayız.
İyi olduğuna emin misin?
- Sanırım.
- Güzel, gel.
Tam olarak ne oldu?
Emma'yı yakalayıp duvara fırlattı.
Koşup iğne yaptım.
Peki. Ayağı iğneden önce mi kaydı?
Önce.
Evet, beni boynumdan yakaladı.
Ne olduğunu göremedim.
- Ne vermiştin?
- 4 mg Dormicum.
- Talebi kim verdi?
- Cebimdeydi.
İmha edecektim ki işler sarpa sardı.
Ne?
Şimdi adamda alkol, Dormicum
ve kafa travması var, bilinci kapalı.
Kanama ve kırığı ekarte etmek için
tomografi şart.
Kafa travması geçiren Emma mı olsaydı?
- Dert etme, bizde.
- Hayır, biz filan yok.
Bu hastayı devredip rapor tutacaksın.
İyi. Emma, bu herifle işin bitti.
Ben ilgilenirim.
Hayır, burası benim acilim
ve sana devretmeni söylüyorum.
Hemşire vakalarını ben seçerim.
O pisliğe başkasını gönderip
personelimi riske atarım sanıyorsan
aklını başına al.
Hadi.
- Trafik kazası geliyor.
- Tamam. Geliyorum. Sağ ol.
Oğlumu öldürdüm mü?
Hayır, o ölmedi.
Pediyatrik yoğun bakımda iyileşiyor.
Sizi tekrar kontrole geleceğiz
Bayan Azurmendi.
Kocası geldi mi?
- Evet ama doğrudan yukarı çıktı.
- Gerçekten mi?
Belki önce çocuğu görmek istemiştir.
Hemen sonuca varmayalım.
- Dr. Robby, biraz konuşabilir miyiz?
- Söyle.
Özel olarak.
Dedikodu olacak.
Teşekkürler.
Konu ne?
Bundan böyle bu acilde
her vardiyada
iki uzman doktor olmasını önereceğim.
Bu bölüm tek kişi için fazla ağır.
Ne senin ne de hastalar için sağlıklı.
Ayrıca bugün
personelin bazı durumları
endişe vericiydi.
Langdon ve Santos'un nesi var?
Boks maçındaymış gibi giriştiler.
Dr. Langdon 10 aydır burada bile değilmiş.
Bu sabah bana
"Dr. Santos'u dert etme" demiştin.
Dert etme.
Araları bozuk
çünkü ilaç kullandığı için
onu o ihbar etti.
Pardon, ne?
Langdon'ın benzo bağımlılığını
Santos ortaya çıkardı.
Yani bu acilden ilaç mı çalıyormuş?
Bu acil en iyilerin en iyisidir.
Tüm acillerle boy ölçüşebileceğine
kalıbımı basarım.
Burası artık senin çöplüğün olacak,
o yüzden içine etme.
- Burada sigara içmemeniz gerekiyor.
- Öyle mi?
Şu ana kadar bir sorun çıkmadı.
Yaşın kaç ufaklık?
21 yaşındayım.
Salı olacağım.
Tanrım, bir tür dâhi gerzek.
Artık o terimi kullanmıyoruz.
Çok aşağılayıcı.
- Siz Y kuşağı narinsiniz.
- Ben Z kuşağıyım.
Daha da beter. Ben senin yaşındayken
okul paramı çıkarmak için striptiz yaptım.
Kar tanesi.
Selam Amy. Evet,
düşündüğümden geç çıkabilirim.
Durum netleşince seni ararım…
- Yardım edin!
- Kapatmalıyım.
- Nefes alamıyor.
- Geliyorum.
- Hava yolu bende, sen nabza bak.
- Peki.
- Tanrım.
- Çene manevrası deniyorum.
- Nabız zayıf ve ince.
- Adı ne?
- Babam. Oliver.
- Hey, Oliver.
Gözlerini açar mısın?
Tamam, hadi.
Tamam. Bir, iki, üç.
Özel araçla geldi, solunum sıkıntısı.
Solda diyaliz şantı var,
böbrek yetmezliği ve sıvı yüklenmesi.
Solunum ekibi BiPAP hazırlasın.
- Son diyalizi ne zamandı?
- Dün sabah girecekti.
Acil nitro infüzyonu.
- Halleder misin?
- Evet.
Emma'ya saldıran bu mu?
- BT'ye mi gidiyor?
- Evet.
Emma'ya fizik muayene lazım.
Cassie, Emma'ya bir bakabilir misin?
Dosya aç. Darp mağduru.
- Gerçekten mi?
- İyiyim.
- Seni boğuyordu.
- Daha çok kafamı tutuyordu.
Artık hastasın, 18'de tam muayene
ve polise ifade vermesi gerekiyor.
Bu cidden gerekli mi?
- Evet.
- Kesinlikle.
Endişelenme.
- Yanındayım.
- Gel, sana bir yer bulalım.
- Seninki benimkinin BT sırasını kaptı.
- Benimki mi?
Duke ağaç oldu, ben de asla gidemeyeceğim.
Umursayan birine anlat.
Umursaman gerek
çünkü yazmaya yetkin olmadığın
bir sakinleştiriciyle
adama ciddi bir zarar verdiysen…
Başka biri güç kullansa kahraman olur,
hemşireler cezalandırılıyor.
Cebinde tesadüfen Dormicum mu vardı?
Paramediklerden artmıştı.
Denk geldi diyelim.
Kontrollü ilaç imhasında
şahit imzası şart.
Tam yapacaktım ki
o pisliğin kıza saldırdığını gördüm.
Başka bir şey Dedektif?
Nereye?
Tuvalete. Onun için de
izin mi almam gerekiyor?
Lanet! Lanet olsun!
Entübe edelim mi?
Mümkünse bundan kaçınalım.
Basınç desteği ve ard yük azaltımı
diyalize zaman kazandırır.
BiPAP 10'a 5 başlıyoruz.
Kalp kasılması iyi, akciğer kayması
ama B çizgileri fazla.
Pulmoner ödem.
En iyi tedavisi nedir Dr. Javadi?
- Nitratlar.
- Doz?
Tansiyon 198'e 132. Nabız 120.
Satürasyon sadece 85.
Tansiyon uygun.
İki ila beş dakika arası 400 mikrogram.
Dr. Javadi'ye sormuştum.
Nitratla düşükten başlayıp dozu artırırız.
Ani pulmoner ödemde tam tersi.
Asıl ihtiyacı, sıvıyı atmak için diyaliz.
- Diyaliz programı ne?
- Pazartesi, çarşamba, cuma.
Dün bir düğün yüzünden kaçırdı.
Bu sabah gidecektik.
Normalde cumartesileri açıktı
ama bayram diye kapalı.
- Nerede yaşıyor?
- Brookville.
Bir buçuk saatlik yol.
Evet hanımefendi.
Ford City'deki Pine Ridge'i denedim
- ama meğer kapalıymış.
- Evet, maalesef öyle.
Pekâlâ kardeşim. Şu haltı temizlemeye
nasıl yardım edebilirim?
Konuşmamızı bitirecek miyiz?
- Konuştuk. Yapmam gereken…
- Lütfen.
Tamam.
- Konuş benimle. Tamam.
- Bıktım bu işlerden.
Emma bugün ikinci kez
bir hasta tarafından saldırıya uğradı.
Göç İdaresi bir hemşiremi aldı
ve bu siber zorbalar
bizi 1999'a geri döndürdü.
Senin için endişeliyim.
Bugün kendinde değilsin.
Aynısını diyecektim.
Bir şey mi söylemeye çalışıyorsun?
Söyle. Kaldırırım.
Pekâlâ, evet.
Ölüme meydan okuyorsun sanki,
umurunda değil diye.
Konu motosiklet mi?
Sadece motosiklet değil. Mesele her şey.
Robby, millete gerçekten
"Belamı aramaya gidiyorum" diyorsun.
Yaklaştın ama değil. Hiç de…
Robby, arkadaşın Duke gitmekte ısrarcı.
Trafik kazası da geldi.
Peki, hemen geliyorum.
- Neresi boş?
- Güney 15.
78 yaşında kadın,
düşük hızda araç çarpmış,
olduğu yere düşmüş.
Sol kalçada morluk var, kafa travması yok.
Kocası Eddie de geldi.
Nasılsınız? Ben Dr. Robby.
Bizimle gelin. Sizi hemen şuraya alacağız.
Ağrı için bir şeyler vereceğiz.
Sağ olun.
Bir sağlık sorunun var mı Frieda?
Yüksek tansiyon,
tiroit yetmezliği, ritim bozukluğu.
- Göğüs ağrısı, nefes darlığı?
- Yok.
Ön koltuk sizin.
E, ne oldu?
Arabaya doğru yürüdü.
Bana çarptın.
Hayır, çarpmadım. Sen arabaya çarptın.
- Geri geri üstüme geldin.
- Hareket bile etmiyordum.
İkiniz de emin ellerdesiniz.
Evet.
Önlüğü giydirmeden önce
kalçanıza bakmak istiyoruz.
Tabii.
Özür dilerim.
Ortalık bir anda karışıverdi.
Tomografi sıran bir iki hasta kaydı.
Belki teselli olur,
durumları epey kötüydü.
Böyle nasıl teselli olayım?
Ya da geldiğimden beri
söylediklerinden biriyle?
Bilmem. Ama her şeyin
bir sebebi var, değil mi?
Yine şu Zen motosiklet zırvaların.
Belki. Hayır, doğrusu sadece oyalıyorum
çünkü daha sürecek.
Bak, çabanı takdir ediyorum
ama belli ki çok yoğunsunuz.
Bayram olmayan bir gün yine gelirim.
Zaten buradasın. Çok uzun sürmez.
Söz. Kal ve tomografini çektir.
Sen dönünce ve burası daha sakinken
hepsini hallederim.
Burası hep yoğun
ve ne zaman dönerim bilmiyorum.
Lanet yerine oturup
biraz daha bekler misin?
Beklemek öldürmez, gitmekse öldürebilir.
Tamam.
- Sorun değil.
- Teşekkürler.
Kötü morarmış.
Aspirin veya kan sulandırıcı
kullanıyor musunuz?
Ritim bozukluğu için Eliquis.
Burası ağrıyor mu?
- Hayır, pek sayılmaz.
- Burası?
Evet, orası acıdı.
Pekâlâ, 4'lük morfin ve Zofran.
- Peki ya şurası?
- Pek sayılmaz.
Kan tahlilleri ve röntgenle başlayalım.
Hayır, batın tomografisi.
Kalçayı daha iyi görüp
kanama kontrolü yaparız.
Eliquis kullanımı riskli.
Sizce kalçasını mı kırdı?
Kırıldıysa sen kırdın.
Genelde kalça kırığında
bacak kısalır ve dışa döner,
yine de BT'yi bekleyelim.
Bay Cohen, olay yerinde
kontrol edildiğinizi biliyorum
ama size hızlıca bir muayene yapsam?
Yok, iyiyim. Arabanın içindeydim.
Sadece gayriresmî olarak.
Tamam.
Derin bir nefes.
Güzel. Tekrar.
Harika. Teşekkürler Eddie.
Bir şey daha, ayakkabını çıkarsan olur mu?
- Ne için?
- Tedbir amaçlı.
- Sırtım eskisi gibi değil.
- Yardım edeyim.
Evet.
Pedikür şartmış.
Ben de öyle.
Dr. King, Romberg testi yapmaya ne dersin?
O nedir?
Genel bir denge değerlendirmesi.
Kalkar mısınız?
- Tabii.
- Tamam.
- Nasılsın Oliver?
- Satürasyon artmıyor.
Tansiyon 400 nitroyla dayanıyor.
BiPAP'ı 10'a 20 yapalım.
Flebotomi deneyebiliriz.
Akciğerdeki sıvı yükü azalır.
Eski usul ama zaman kazandırabilir.
- Hemoglobin sadece 9,2.
- Böbrek yetmezliğinden dolayı anemik.
Daha fazla kan kaybedemez.
Entübe etmeliyiz. Savaşı kaybediyoruz.
Bağışıklığı baskılanmış hastalar için
entübasyon basit bir mesele değil.
Kan tüpleriyle mi alacağız?
Hayır, kan bağışındaki gibi
torba içine alacağız.
Orta Çağ usulü.
Esasen öyle. Ve Mason,
dışarı çıksan iyi olur. Cassie, sağ ol.
- 16'lık için damar yolu buldum.
- Tek ünite torbası, 500 cc. Fazlası yok.
Tamam, ver şimdi.
Tekrar, derin bir nefes.
- Harika. Bitti.
- Durumu nasıl?
Satürasyon %100.
Muayene normal. Yaralanma belirtisi yok.
- Harika.
- Abimler daha beterdi.
- Eminim.
- Pekâlâ, gidip dosyayı yazayım.
Paydos etmeye ne dersin?
Vardiyam bitmedi.
İnan, bugün herkes için
bir buçuk vardiya gibiydi.
Sorun etmezseniz kalmayı tercih ederim.
Pes etmeyi sevmem.
Peki Bayan Emma, aferin.
Günün geri kalanında
Donnie'den ayrılma, tamam mı?
Tabii.
Polise ifade vermen de gerekiyor.
Kendimizi savunmazsak kimse savunmaz.
Yardım için buradayız,
kum torbası değiliz.
Beni kurtardın, sağ ol.
Yanındayım kızım.
- Sorun mu var?
- Duruma bağlı.
Ciddi pişik sorunlu
dört aylık bir bebek misin?
Hayır, ben Dorion Cole
ve köprücük kemiğimi kırdığıma eminim.
Tamam, yardımcı olabiliriz. Döneceğim.
Dur. Ciddi misin?
- Bari ağrı için bir şey alsam?
- Tabii. Bekle burada.
- Burası berbat.
- Bir de bana sor. Çalıştığını düşünsene.
Hasta memnuniyeti puanlarını artırmak için
gerçekten çalışıyorsun.
Merkez 7'nin dosyası hastayla uyuşmuyor.
Dayan. Az kaldı, bitiyor.
Bende altı saat önce bitti.
Bekleme salonu ana baba günü gibi.
Zombiler gibi kapıları kırıp girecekler.
Arkaya daha fazla hasta almalıyız.
Dante Casella, 34 yaşında.
Depoda havai fişek patlamasına bağlı
künt travma.
Bilinç açık, vitaller iyi,
kafada büyük kesi
ve göğüste morarma var.
İlaç veya alerji yok.
Yanıklar kısmi mi, tam doku mu?
Yanık yok.
Patlama onu garaj kapısına fırlatmış.
Ölüyor muyum ben?
Ben Dr. Robby. Bu Dr. Santos.
- Duyamıyorum.
- Diğer tarafı dene.
Ben Dr. Santos.
- Duyuyor musun?
- Evet. Dante.
Çok çınlama var.
McKay, Joy, bizimlesiniz.
Bir, iki, üç.
Dört doktor mu lazım?
Durum kötü, biliyordum.
Burası eğitim hastanesi.
Gereken tüm ekstra yardımı alırsın.
Hava yolu ve solunum açık.
Çift taraflı akciğer kayması iyi.
Sternum üzeri hassas, muhtemel kırık.
Yani göğüs kemiğin.
Monitörde ektopi yok.
Perikardiyal efüzyon yok, kalp iyi.
130'a 85. Nabız 108.
- Satürasyon 98.
- 50 Fentanil için uygun.
- Kafa sargısından kan sızıyor.
- Bakalım.
Normalde ilk tanıda aktif kanama yoksa
kafa kesilerine bakmayız.
Patlama yaralanmalarında
basınç dalgası vücuda enerji iletip
dışta görünür bir iz bırakmadan
içeride hasara yol açabilir.
Özellikle hava dolu organlarda.
Nasılız Dr. Santos?
E-FAST negatif. Karında serbest sıvı yok.
- Vay canına!
- Ne oldu?
Epey büyük bir parça.
Kanama kaynağına bakıyorum.
- Galea'yı geçmiş mi?
- Aynen öyle.
Kafamı mı yarmışım?
Endişelenme. Kafatasın sağlam.
Sadece derin bir kesik.
Kontrol edilmesi gereken
birkaç arteriyel var.
Sekizlik dikiş mi?
800 dolara Santos.
Raney klipsi nedir Alex?
Dikişten daha hızlıdır.
Damarları klempleyip tomografi isteyin.
Yan taraftayım.
Duke'un BT sırası giderek uzuyor.
- 500 cc çıktı.
- Nasılsın Oliver?
İlerleme kaydettik gibi.
Flebotomi mi, nitro mu işe yaradı
emin değilim.
İkisi de olabilir.
Potasyum yüksek. 6,5.
Diyalizin atlanması
ve sıcak stresiyle normal.
- Ona…
- Dr. Javadi.
Potasyumun hücre içine alınması için
insülin ve glukoz mu?
Kesinlikle. 10 ünite D-50 ampul.
5 mg nebülizatörle albuterol başlayın.
Potasyumu dengeleyip solunuma yardım eder.
Aritmi riski var.
Sivri T dalgası, QRS genişlemesi yok.
İnsülin hipoglisemi riski yaratır.
Sık şeker takibiyle hemşireleri yorarsın.
Dr. Al-Hashimi haklı.
Nebülizatör diyalize dek onu idare eder.
Sende mi?
- Her şey yolunda mı?
- Evet.
Gidip adamın çocuğuna haber vereyim.
Muhtemelen çıldırıyordur.
- Gerekirse beni bul.
- Tamam.
O ayakkabı numarasını nereden öğrendin?
Üniversitede geriatride staj yapmıştım.
Uzmanlardan biri
"Hasta ayağı çok şey söyler" derdi.
Bravo hanımlar.
Sırada sonraki şanslı müşteriler var.
Hastalara yetişmek için
geç saate kadar kalırım gibi.
Gece vardiyası yakında gelir.
Son düzlükte yavaşlamak değil,
hızlanmak gerek.
Boşuna son depar demiyorlar. Marş marş.
- Sıcak çarpan çocuğun annesi şu mu?
- Evet.
Sadece kaza olduğuna inanıyor musun?
Önemi var mı?
Doktor olarak hayır. Ama anne olarak…
Bazen merak ediyorum,
annelik beni daha anlayışlı mı
yoksa daha yargılayıcı mı yaptı diye.
Dana, birkaç ziyaretçi var.
Kardeşim burada, bir patlama olmuş.
Annem trafik kazası geçirmiş.
Tamam, Monica,
bu insanlara sevdiklerini bulur musun?
Prenses, sen hâlâ neden buradasın?
Gitmen gereken bir
domuz mangal partisi yok mu?
Adı lechon.
Ama evet, birazdan sıvışıyorum.
Evet. İkimiz için de eğlen, tamam mı?
Çok geçe kalma.
Merhaba Bayan Stevens.
Ben Dr. McKay. Nasılsınız?
Aptal ve çok ama çok acılı.
Ağrınız için bir şeyler vereceğiz.
Tamam mı?
Son hastanız battaniyesini unutmuş.
Evet.
Evet, ben alırım. Sağ ol Esme.
Hemen dönerim.
Lanet olsun!
- İyi misin?
- Evet.
Sadece…
Bunu koyacak bir yer arıyorum.
Bir hasta bırakmış.
Öldü, şu iki çocuğu olan kanserli anne.
- Zor bir vaka gibi.
- Evet, berbattı.
O iki oğlanın
annelerine veda edişini görmek acıydı.
İnsanın ağlayası geliyor.
Ağlamalısın, iyi gelir.
Keşke yapabilsem.
Var ya…
En son ne zaman ağladığımı hatırlamıyorum.
Artık yapabildiğimden emin değilim.
Bu yer yüzünden mi oluyor?
Duygularımızı kapatma konusunda iyiyiz.
Evet, o kadar uzun süredir kapalılar ki
nasıl açacağımı bulamamak korkutuyor.
Tekrar ağlamak isterdim, anlıyor musun?
Sarılalım mı?
Tanrım, hayır.
Annenizin durumu stabil
ama hâlâ kalça filmini bekliyor.
Yakında belli olur.
Babanızla bekleyebilirsiniz.
Artık araba kullanmamasını
defalarca söylemiştim.
Evdeki durumlarını sorabilir miyim?
Bilmem, Squirrel Hill'de yaşıyorlar.
Büyüdüğüm ev, ikisi yalnızlar.
Babanızda dengesiz yürüyüş belirtileri
ve başka denge ve hareket
sorunları fark ettik.
Dâhiliye, nöroloji, kardiyoloji,
gastroenteroloji, hepsine gidiyor.
Tam bir "loji" takımı var.
Eskiden ikisi de formdaydı
ama artık merdivenleri zor çıkıyorlar.
Evin yarısı erişilebilir olmuyor.
Destekli yaşam seçeneklerine baktınız mı?
Evet ama konuşmayı bile reddediyorlar.
Bay Cohen, ziyaretçiniz var.
Pamuk şekerim.
Baba. İyi hissediyor musun?
Hayır, aptal hissediyorum.
Carrie, bu Dr. King.
Annenin tedavisine yardımcı olacak.
Ben de tedavinin
yaralanmalara bağlı olduğunu
ama bunu zorlaştıran
faktörleri açıklıyordum.
Araç kullanmayı etkileyecek durumları
bildirmekle yükümlüyüz.
Ehliyetiniz için
muhtemelen tekrar sınava gireceksiniz.
Bunun Frieda'yla ne ilgisi var?
Eğer kalça yaralanması ciddiyse
ve siz de kısıtlıysanız
bu eşiniz için "eve dönüşü güvenli değil"
tavsiyesi anlamına gelebilir.
Frieda'nın bakımı için
bir destekli rehabilitasyon merkezine
geçici olarak taşınabilirsiniz.
Ne kadar geçici?
En iyi ihtimalle üç ila altı ay.
Ama yaralanma öncesi eski sağlığına
asla kavuşamayabilir.
Peki, beni öldürün bari.
Şimdi anladınız mı? Baba.
İkiniz için de daha güvenli
ve sağlıklı bir yer bulmalısınız.
Şu yeni siteler
o eski korkunç huzurevleri gibi değil.
Çok güzeller ve size ait daireniz oluyor.
Kız kardeşim de onlardan birinde yaşıyor.
Köpek öldüğünde konuşabiliriz.
Ya düşersen?
Ya kimse yardım edemezse,
kalp krizi ya da felç geçirirsen?
- Fazla endişeleniyorsun.
- Bugünden sonra nasıl endişelenmem?
Biz sizi yalnız bırakalım.
Bayan Cohen'le birlikte geri döneriz.
Hey, Robby.
Kafa derisi vakamız tomografiden döndü.
- Şimdi hazırlıyorlar.
- Tüh.
Peki, geliyorum.
- Arkadaşın iyi mi?
- Kaçmasına ramak kaldı.
Bir de Dana, McKay'e
hemşireye saldıran adamı vermiş.
- O iyi mi?
- Fiziksel olarak iyi.
Langdon'la sohbetinizi duydum.
Evet, geçti gitti artık.
Artık döndü,
onunla çalışmanın bir yolunu bul.
Ya da tekrar başlar.
İyi bir doktor olacaksın.
Eski çatışmalar engel olmasın.
Lafı açılmışken,
yokluğumda sen ve diğer herkes
travma danışmanıyla görüşeceksiniz.
- Tamam mı?
- Tamam.
Bir de ben yokken
Whitaker evime göz kulak olacak.
Şu çiftçi dul meselesinden
uzaklaşır dedim.
- Ne?
- Postaları alıp, çiçekleri sular.
İyi olmuş mu?
İyi olmuş. Evet, iyi.
İyi görünüyor.
Artık onarıma başlayabilirsin.
Ağrı hissediyor musunuz?
Ağrı yok, sadece ıslak.
- Bölgeyi uyuşturdun mu?
- Evet.
- Epinefrin yüzde 1'lik.
- Tomografi geldi mi?
- Hayır, henüz değil.
- Kesitler gelirken izledim.
İzole sternum kırığı.
Diğer her şey normal.
Eve gönderebiliriz
ama mekanizma düşünülürse
gece müşahede altında kalmalı.
Dr. Garcia'ya katılıyorum.
Ben de katılıyorum.
Üç katmanlı kapatma.
Galea, cilt altı, cilt zımbası.
Tadını çıkar.
Hey, gitmeden seni göremezsem
hediyemi isterim.
Geyik kemiğinden oyulmuş
bir av bıçağı falan.
En sevdiğim kasabı ihmal etmem.
Bir gün harika bir eski koca olacaksın.
Hastanenin avukatı, Jesse'yi arıyor.
Göç İdaresi merkezine götürmüşlerdir.
"Fazla umutlanmayalım" dedi.
"Biz halkız"a ne oldu?
Emma'ya saldıran o pislikten haber var mı?
Henüz yok.
- Tanrı aşkına.
- Tura çıkıyorum. Sorarım.
Tamam.
Emma'ya saldıran herif o mu?
Kötü olmuş.
Sen nasılsın?
Şahane.
O benim.
Ona yapman gerekeni yaptın.
Her şey yoluna girecek.
Dediğin gibi.
B sınıfı fırlatma tüplerini
kamyonete yükledim, sonra güm!
Garajda üç beş metre fırlayıp
asansör rayına çarptım.
Sert bir şeye çarptım.
Gerisini hatırlamıyorum.
Sadece kardeşimin
"Yardım edin!" diye bağırdığını duydum.
Orada yatarken "Herhâlde ölen o" demiştim.
Meğer bağırdığı kişi benmişim.
Kardeşin bekleme salonunda.
Seni görmeyi bekliyor,
gayet sağlıklı ve iyi.
Hay aksi.
"Hay aksi" mi? O da ne demek?
- Alo?
- Endişelenmeyin siz.
Hasta önünde asla "Hay aksi" demeyiz.
Peki, tekrar dene.
Emin misiniz?
Daha iyi. Devam et.
Havai fişek işini
profesyonellere bırakmalısın.
Biz profesyoneliz.
Birkaç yıl önce resmî lisansımızı aldık.
Kanımda barut var adamım.
Öylesi yok…
Kaderden kaçılmaz.
Amor Fati.
Daha çok memento mori.
Tıp fakültesi için Latince çalışmayan
tek kişi ben miyim?
- Evet.
- Ve bitti.
- Eline sağlık.
- Kardeşimi görebilir miyim?
- Evet.
Lanet olsun!
- Göğüs ağrısı mı?
- Sadece hareket edince.
Sternumdaki kırıktandır.
Onun için bir 4'lük morfin daha geliyor.
Teşekkürler.
Ve önümüzdeki dört hafta
gülmemeye veya hapşırmamaya çalış.
BiPAP yerine
yüksek akışlı nazal oksijene geçirip
durumunuza bakacağız Bay Haas.
Gelişme kaydetmiş.
Albuterol ile potasyum tekrarı 6,1.
Biraz daha
iyiyim.
Ne kadar hızlı sürdüğünü
sakın annene anlatma.
Öleceksin sandım.
Biraz gecikseydiniz belki. Yani aferin.
Ehliyetini daha geçen hafta aldı.
Kendimi Hızlı ve Öfkeli filminde
yaşıyor gibi hissettim.
Pine Ridge'in kapandığına inanamıyorum.
Ne zaman oldu bu?
Birkaç ay önce okumuştum.
Sağlık ödeneği kesintileri.
Bölgede başka acil servis var mı?
Yok.
Bizim orada yaşayanlar için
yol bayağı uzayacak.
Bay Haas, birkaç saat burada kalmalısınız.
Sizi toparlayalım.
Evet. Buna alışığım.
Hey, Mason, karnın açsa
oldukça iyi bir kafeteryamız var.
Yalan söyleme.
Bir kafeteryamız var.
- Babamın yanında kalacağım.
- Evet, tabii.
Onu kurtardınız, sağ olun.
Burada işin bitince
hâlâ kırsal acil tıp düşünüyor musun?
Düşünmüyorum, yapacağım.
Umarım hâlâ çalışabileceğin
bir hastane kalmıştır.
Evet.
The Walking Dead
gece vardiyası maratonu başlıyor.
- İlk gelen Mateo. Altın yıldızı kaptın.
- Ne oldu böyle?
- Sabah size turnike bırakmıştım.
- Sorma.
Turnike demişken, n'aber Dr. J?
Doğru. O bir basketbolcuydu, değil mi?
Yuh artık.
Gelmiş geçmiş en iyi Sixer oyuncusu.
Dördüncü sınıftaki ilk hafta.
Çok yakında
bana emir yağdırıyor olacaksın.
Sonra karanlığa geçer misin?
Acil servise mi yani?
Gece vardiyası bebeğim. Çılgındır.
Hangi uzmanlığa başvuracağıma
henüz karar vermedim.
Çözersin. Vaktin çok.
Bir de aileme sor.
- Dana, adamının sonuçları çıktı.
- Ver bakayım.
Onu boğdum mu?
Hayır, asla öyle bir şey yapmam.
Ama yaptın.
Pardon, bir dakika izin verir misin?
- Yok artık Dana.
- Oku.
Ne diyor, söyle?
Biraz şokta.
Bir şey hatırlamadığını söylüyor.
Golf sahasında içki içmiş.
Belki biraz fazla içmiş.
Ortalık bulanıklaşmış.
Bir bakmış, yerde ve herkes ona bağırıyor.
Ne tesadüf.
Belki de olanları hatırlamaması
ikiniz için de daha iyidir.
İfademi alacağın zaman haber ver.
Pekâlâ, iyi haber şu ki
tomografide kafatası kırığı
veya kanama çıkmadı.
Sen ve şu sarışın hemşire için iyi haber.
Sonuçlarda alkol ve kokain pozitif çıktı.
Tamam, yakaladın beni.
Dönüşte birkaç fırt çektim
ama golf sahasında sadece eğleniyorduk.
Bak, alkol kokainle karıştığında
karaciğer, kokaetilen denen
bir metabolit üretir.
Benimle ne ilgisi var?
Ya da iddia ettiğiniz şeyle?
Kokainden daha toksik
ve güçlü bir psikoaktif moleküldür.
Ve kafa karışıklığına, paranoyaya,
saldırganlığa ve hatta psikoza yol açar.
Ne olacak şimdi?
Birkaç saat gözlemleyeceğiz,
muhtemel beyin sarsıntısı yüzünden.
Bu arada
dışarıdaki polise ifade vereceksin.
Şanslısın ki sadece bir sıyrık.
- Kasa gelmemiş.
- Gördün mü?
- Daha kötüsü olabilirdi.
- Hadi oradan Sherman.
O zamanlar ürettikleri üçgen süngüler
dikilmesi neredeyse imkânsız
yaralar açmak için tasarlanmıştı.
O süngüler benimle hiç tanışmamış.
- Vay canına.
- Her şey yolunda. Biz hallettik.
Hayır, siz Fort Pitt Müzesi'nden misiniz?
- Evet. Biliyor musun?
- Evet. Size bayılırım.
Aile ziyaretlerinde
annem beni kaleye götürürdü.
20 yıldan fazladır orada yaşayan
tarihçiler olarak gönüllüyüz.
O zaman sizi gördüm.
Aileme anlatmak için sabırsızlanıyorum.
Bıçaklanmak korkutucudur.
Evet. Şu ukala, botlarına takılıp
beni neredeyse deşiyordu.
Düzeni bozmasaydın bir şey olmazdı.
Emin ellerdesiniz.
Bu adam 1776'da
dikişleriyle pek çok hayat kurtarabilirdi.
Tekrar merhaba. İyi haber Bayan Cohen.
Görüntüleme sonuçlarınızda
kalça kırığı ve iç kanama yok.
Ama superior pubic ramus'ta
küçük bir çatlak var.
Bu kulağa iyi gelmiyor.
Bir kırık için olabilecek en iyi yer.
Hastanede kalmam gerekiyor mu?
Şart değil. Ağrınızı kontrol edebilirsek
kolayca iyileşirsiniz.
Ama altı ila sekiz hafta boyunca
kendinizi yoramaz, ayakta duramazsınız.
Yürüyemiyorsa eve nasıl gidecek?
Biraz yardımla ve ağırlığını vererek.
Bir yürüteç ayarlayıp
fizik tedavi planlarız.
Yani eve gidebiliriz, öyle mi?
Baba, anneme tek başına bakamazsın.
İdare ederiz.
Bakın, gerçekçi olmanız lazım.
Evde yabancıların dolaşmasını istemiyorum.
Yabancı değil. Onlar yardımcı.
Hayır, kalsın.
Doktorlar, lütfen.
İhtiyacınız olan yardımı
alamayabileceğiniz konusunda endişeliyim.
Alternatif yaşam seçeneklerini
düşünme vakti gelmiş olabilir.
Ben ona bakarım.
Baba, gece yarısı onu banyoya,
tuvalete götürebilecek misin?
Sabah üstünü değiştirecek misin?
- Biz iyiyiz!
- Baba.
Lütfen, sadece bir dene.
Evi hemen satmana gerek yok.
Bakalım sevecek misiniz.
Sen bizimle yaşa.
Yapamam. İşim var. Çocuklar var.
Hayır. Hayır, tamam mı? Hayır işte.
Carrie, seninle biraz
dışarıda konuşabilir miyiz?
Hep böyle oluyor.
Sevdiklerinin iradesine saygı duymakla
güvenlikleri için en iyisini yapmak
arasındaki dengeyi bulmak zordur.
Acaba anne babanın ilaç listesi
yanında veya telefonunda mı?
Evet.
Sakıncası yoksa göz atmak isterim.
Olur.
Dostum, nasılsın?
İçki arabası ve açık büfe getirsen
harika olur,
belli ki daha burada tıkılıyım.
Trafik sıkıştı farz et, araya sokacağız.
- İnan.
- Trafik değil bu.
20 araçlık zincirleme kaza.
Ne kadar çabuk çıkarsan
o kadar çabuk çıkarım.
Yani bir numara yapmam.
Neden sürüşe çıkmak için
can atıyorsun böyle?
Bir programım var.
Gideceğim yerler, göreceğim insanlar var.
Sadece gitmem lazım.
Bu gece çıkmazsan
hiç çıkamayacağından korkuyorsun.
Bak, anlıyorum.
Havayı soludum, bataklık gibi.
Doğru.
Dr. Robby? Dante, havai fişekçi çocuk…
Bir terslik var.
Lanet olsun.
Kaybolma, sırada sen varsın.
Seni ben götüreceğim.
Rehine gibi hissetmeye başladım.
Bir de bana sor.
- Neler oluyor?
- Lanet göğsüm ağrıyor.
Sistolik 78'e düştü.
Kesi kaynaklı kan kaybı mı?
Çok düşük ihtimal. Dr. Santos?
Solunum sesi iyi ama boyun venleri dolgun.
Kalbe bakıyorum.
Tamam, 500 cc bolus.
%100 geri solumasız maske.
Efüzyon, sağ kolaps, tamponad.
Perikardiyosentez için hazırlanalım.
Ne oluyor? İyi olacak mı? Hani iyiydi?
- Tomografisi normaldi.
- Durumlar değişir.
Dante, kalbinin etrafında kan birikmiş.
- Boşaltmamız lazım.
- Kahretsin.
Kilo başına 0,5 ketamin lütfen.
Tansiyonu daha da düşmez mi?
Tek çaremiz bu.
Hareketli bir hedefte yapamayız.
Dante, kahretsin.
- O benim küçük kardeşim.
- Hey, Perlah!
Çok üzgünüm ama burada olamazsınız.
Nesi var? Hey, Dante!
- Dayan.
- Tamam.
Üzgünüm. Orada olamazsınız.
- Stabilize etmeliyiz.
- İyi demişlerdi.
Komplikasyon gelişti.
Birkaç derin nefes al
ve sakin kalmaya çalış.
- Hayır. Lütfen.
- Benimle nefes al. Al.
Tamam, ver. Bana bak. Nefes al.
Ver. Çok güzel. Al.
Ver. Tamam. Sakin kal. Hallediyoruz.
Sizi yalnız bırakmaya gelmiyor.
- Şoklu tamponad.
- Sebep?
Sternum kırığından
sağ atriyumda küçük bir yırtık olabilir.
Ventriküler olsaydı olay yerinde giderdi.
Kalp damar cerrahisi, ameliyathane baksın.
Sistolik 64'e düştü.
Hiç apikal yaklaşımla yaptın mı?
Hayır.
Şimdi tam zamanı. Probun yanından gir.
Neden subkostal değil?
Bu mesafe daha kısa, daha az yapı var.
Sıvı görüyorsan
probla perikard arasında bir şey yoktur.
Orada. İğne efüzyonun içinde.
Geri çek.
İyi kan geliyor.
Tamam. Bazen kalbin tekrar dolması için
sadece 20 cc yeter.
- Karotis nabız daha güçlü.
- Sağ ol. Hemen geliyorum.
Beş dakikaya oda hazır.
Pekâlâ, 40 cc çıktı.
Tansiyon yükseliyor. Sistolik 90.
Şimdi J telini yerleştirip
kateteri üç yollu muslukla
içeride bırakacağız.
Hâlâ kalpten kanıyor.
Biraz kan kaybıyla yaşayabilir
ama kalp atışını engelleyen
bir basınç torbasıyla yaşayamaz.
İyi ki eve göndermemişiz.
İyi kurtarış Robby. Sen de Trinity.
- Bu gerçek bir iltifat mıydı?
- Bazen şansınız yaver gidiyor.
Bazı ilaçlar sorunlu.
- Kaç yaşında?
- 84.
Vertigo için Meklizin.
Antikolinerjikler uyuşukluk yapabilir.
İhtiyaç hâlinde alınıyor,
belki hep içmiyor.
Ayrıca yine methocarbamol yazılmış.
Bu da bir antikolinerjik.
Sürüşünü etkiler.
Ve midesi için Metpamid kullanıyor.
Yürüme bozukluğuna yol açabilir.
Kesinlikle.
- Dr. Robby, sunum yapabilir miyim?
- Evet, ne?
Vardiya devri için
eksikleri tamamlayıp
son kontrolleri yapalım.
Doğru. Şey, vaya con dios
ya da motorcular bu aralar ne deniyorsa.
Yaşlı çiftimiz, Frieda ve Ed.
Evde iyileşmeleri veya genel olarak
evde kalmaları konusunda endişeliyiz.
Ama Bay Cohen'in birkaç ilacı
Beers Kriterleri listesinde
ve sağlığının bozulmasına
neden olabilirler.
Olabilirler mi?
Emin olamayız
ama hiçbiri hayati ilaçlar değil.
Hemen bıraktırabiliriz.
Aile hekimiyle takip edip
birkaç haftaya duruma bakarız.
Aileye danışın. Bazen bir hastanın
bağımsızlığını, otonomisini onaylamak
dünyaya bedeldir.
Hey, Dr. Mohan.
Seçmeli ders aradığını duydum.
Geriatriyi düşün.
Bilim olduğu kadar sanattır da.
Genelde açık olur
ve tempoya yatkınlığın var gibi.
Dana nerede?
Sanırım sigaraya çıktı. Şanslı kız.
Orada ne olduğunu anlatacak mısın?
Nerede?
Hemşirelik lisansını kaybedebilirsin.
Tahmin edeyim,
cebindeki o Dormicum şişesini
Doug Driscoll bir gün döner diye çektin
ve o günden beri yanında taşıyorsun.
Yapmam gerekeni yaptım.
Sayemde eve sağlam dönecek
bir hemşire var.
Dormicum talebini sen imzalamazsan
McKay imzalar.
Talebi imzalayacağım.
Hatta ben yokken de elinde bulunsun diye
fazladan bir talep imzalayacağım.
Konu bu değil.
Hemşire güvenliğine karşı falan değilim.
Tedbirli olmanı istiyorum,
ben yokken burayı
sen çekip çevireceksin.
Koridorlarda elinde şırıngayla gezen
bir intikamcı değil!
"Dediğimi yap, yaptığımı yapma."
Olay bu, değil mi?
Bugün senin neyin var?
Samira anevrizmayı atladı.
Mel ve Ellis ifade verdi.
McKay parkta hastayla. Langdon…
Langdon'la bu sorunu çözmelisiniz.
- Onu istemiyorum!
- Hata yaptı, bedelini ödedi.
Ödedi mi? Hapse mi girdi?
Çünkü sayemde paçayı yırttı.
- Bu beni ne yapar?
- İnsan!
Sen ona mı kızgınsın yoksa kendine mi?
Biri ölebilirdi.
- Acildeyiz. Birileri hep ölür.
- Hadi şaka yap.
Kabullenme, şaka yap…
- Katil değil.
- Bildiğimiz kadarıyla.
Bildiğimiz kadarıyla
pek çok hayat kurtardı.
Çocuklar bazen hüsrana uğratır.
- Langdon çocuk değil.
- Ama senin adamın
ve kişisel algılıyorsun. Langdon batırdı
ve seni kötü gösterdiğini sanıyorsun
ama suç onun.
Burası bu hâldeyken nasıl bırakıp gideyim?
Önce kalamıyordun, şimdi gidemiyorsun.
Derdin ne Robinavitch?
Hayır, gidiyorum. Gitmeden
biraz daha iyi bırakırım sandım.
Kurbanı oynama.
Burası sen olsan da olmasan da
hep felaketin eşiğinde.
Bunu her gece, her izin gününde yaşıyoruz.
Burası tek bir kişiden daha büyük.
Adamson olmadan hayatta kaldı,
ben olmadan da kaldı,
sen olmadan da kalır.
İlaçlarım beni daha mı kötü yapıyor?
Daha kötü değilse de
denge ve hareketliliğinizi etkileyebilir.
Doktorları neden
ona zarar verebilecek ilaç yazsın ki?
Tek bir ilaç değil.
Günlük işlevlerini bozan şey,
ilaçların kombinasyonu olabilir.
Evde kalmanızı sağlarken
herkesi mutlu edecek
sağlam bir plan hazırlayacak
bir vaka yöneticimiz var.
Düzenli fizik tedavi,
haftada birkaç kez eve gelen hemşire,
market alışverişine yardım edecek
asistanlar bile var.
Kesin pahalıdır.
Aslında çoğunu sigorta karşılıyor.
Bir kısmına da
Yaşlılar Merkezi destek oluyor.
Her yaşlı, genç olmanın
ne demek olduğunu bilir
ama hiçbir genç
yaşlı olmanın ne demek olduğunu bilemez.
Yine de sağ olun.
Her ihtimale karşı
yine de benimle
birkaç bakımevini gezmeye geleceksiniz.
Belki.
DİKİŞ TABLASI
Selam, sen iyi misin?
Daha mutlu olamam. Sağ ol. Görüşürüz.
Orada dikilip duracak mısın?
Evet. Neler oluyor?
Doktor olarak ilk resmî günümdü
ve Langdon
beni manipüle edip
yeteneklerimi tekrar tekrar sorgulattı.
Buraya ait hissetmem çok zaman aldı.
Ve şimdi döndü.
Bağımlı olması umurumda bile değil.
Pisliğin teki olması umurumda.
Ve sanki burada kimse
bunlardan hiçbirini hatırlamıyor.
Herkes seni ilk fırsatta harcarken
topluluktan ve aileden bahsediyor.
Robby bu saçmalıkları gören tek kişiydi.
Ama bir tür ölümcül
arınma yolculuğuna çıkıyor
ve şuradaki Robo-Doktor canıma okuyor.
Garcia burada. Seni seviyor.
Beni sevmiyor.
Sevişmeyi seviyor.
Ben onun stres topuyum, öyleydim.
Langdon'la çok yakışırlardı.
Evet, can sıkıcı.
Üzgünüm.
Ya? Neden umurunda?
Çünkü biz arkadaşız, öyleyiz sanırım.
Öyle mi? Çünkü her şeyin üstüne
yanımdan taşınma konusunda
ketum davranan sensin.
Taşınmak mı?
Evet, Robby'nin
hüzünlü bekâr evine çökecekmişsin.
Açıkçası, evden taşınmam için
bunun senin fikrin olduğunu sanıyordum.
Hayır. Çiftçilik takıntın için
babacan tavsiyelerde bulunsun istedim.
Lanet evinin anahtarını ver, demedim.
- Aman Tanrım.
- Biliyorum.
- Beni ilgilendirmez.
- Hayır, ondan değil.
Aslında benimle yaşamayı seviyorsun,
değil mi?
Neden bahsediyorsun?
Kirli çamaşırların her yerde.
Avokadolarım olgunlaşınca yiyorsun.
Aptalca sorular için TV'yi durduruyorsun.
Avokado konusuna döneceğim
çünkü bu kadar tüketeni görmemiştim.
- İğrençsin ve…
- Söylemen yeter, taşınmam.
Robby'de pek bir işim yok.
Postalarını alıp çiçeklerini sulayacağım.
Ne yani?
Ev arkadaşın olmamı sevdiğini itiraf et.
Tam bir baş belasısın.
Çiçeklerle iyi eğlenceler.
Bu beni ne kadar mutlu etti anlatamam.
- Selam.
- Şunları çıkarıp
eve gitmeme ne kadar kaldı?
- Bir hemşireye saldırdın.
- Evet.
O kokaetilen şeyinin
sebep olduğunu söylemiştin.
Sarhoşken birini öldürürsen
yine de birini öldürmüş olursun.
Birkaç saat sonra çıkışını verdiğimizde
seni merkeze götürecek olan
dışarıdaki memurla
bir yolculuğa çıkacaksın.
Hayır. Bu imkânsız.
Golf oynayıp kokain alabildiğine göre
kefaletini ödersin herhâlde.
Hayatımı mahvedeceksiniz!
Ulusumuzun ulu bayramı olduğu için
duruşma normalden uzun sürebilir.
4 Temmuz planlarını iptal etmelisin.
Sana bunları da bırakayım.
Rehabilitasyon mu? Defol!
Bu hastaneyi de seni de
beni yaraladığınız için dava edeceğim.
Peki, jüriyi ikna ederken bol şans.
- Lanet hastane!
- Pislik.
Hepinize lanet olsun!
Yok, siz değil Memur Bey.
Lanet olsun!
Taburcu dosyaları toplansın.
Hemşire notları, istem formları,
laboratuvar ve röntgen sonuçlarıyla
taranacaklar kutusuna konulsun.
Gündüz vardiyası
her hastanın T-formunu tamamlayıp
sistem gelene dek bir şey kaçmasın diye
hangi testlerin beklendiğini
panoya yazsın.
Westbridge ve Good Dominion
siber sorunu çözmüşler.
- Fidyeyi ödemişler mi?
- Evet.
Bilgi işlem, savunmamıza güveniyor.
Yakında her şeyi yeniden başlatacaklar,
yavaş ama emin şekilde.
Tamam. Yani her şey geri geldiğinde
asistanların gitmeden önce
tek yapması gereken
tamamlanan kâğıtları
dijital kayıtlara geçirmek mi?
Buradan asla çıkamayacağım.
Bu, kalkışa hazırsın demek.
Gece vardiyası da geliyor,
halledemeyeceğimiz bir şey yok.
Tabii. Gitmekte özgürüm.
Hey, seni oraya götüreceğimi söyledim,
sen eşyalarını toplayana kadar
gitmeyeceğime söz veriyorum.
Robby, gelmemi sağladın,
testlerimi yaptırdın.
Bakıcılık yapmana gerek yok.
Hemşirem bunun için var.
- Adın neydi tatlım?
- Hemşire Vivi efendim.
Güzel Hemşire Vivi bunun için var.
Çok uzun sürmeyecek.
Bunu nerede duymuştum?
Hey, buraya kadar, öyle mi?
Evet.
Burayı sakın ateşe vermeyin.
Önceki hayatımda
uçurumun kenarının yakın olduğunu
görmeyi seven çok arkadaşım vardı…
Sanki bir meydan okumaymış gibi.
İşin kötüsü,
hepsi aradıkları belayı buldu.
Tamam.
Bugün senden tuhaf bir elektrik alıyorum.
Evet, çok tuhaf bir gündü.
Gidiyor musun?
Evet. Vardiyam bitti ve burada olmak için
para almıyorum, hatta tam tersi.
Fark ettin mi bilmiyorum
ama burada bir nevi felaket modundayız.
İhtiyaç olursa fazla mesai yaparız.
Acilcilerin %62'sinin tükenmişlik sendromu
yaşadığını biliyor musun?
Acı bir şekilde.
Belki siz kaçıkların sınır koymayı
öğrenmesi gerekiyordur. Benim gibi.
Yarın görüşürüz Doktor.
- Bol şans. Dağınıklığa bakma.
- Dağınıklık mı?
- Evet.
- Gelen var.
Kafa travması.
Güvenlik görevlisi olarak çalıştığı
deponun podyumundan düşmüş.
Tanrım.
Orlando. Beş saat önce gitmişti.
Çevirmen: Pınar Batum
Alt yazılar: Sabiha Filis